महाराष्ट्रात यंदा मान्सूनने चांगलीच जोरदार सुरुवात केली आहे. राज्यातील अनेक जिल्ह्यांत मुसळधार पावसामुळे नद्यांचे पाणी धोक्याच्या पातळीवर पोहोचले आहे. कोल्हापूर, सातारा आणि सांगली जिल्ह्यांमध्ये पूरस्थिती निर्माण झाली असून प्रशासनाने नागरिकांना सतर्क राहण्याचे आवाहन केले आहे. ग्रामीण भागातील शेतकरी वर्गासाठी हा पाऊस फायदेशीर ठरत असला, तरी पिकांचे नुकसान होऊ नये यासाठी सावधगिरी बाळगण्याची सूचना करण्यात आली आहे. दरम्यान, हवामान खात्याने पुढील चार दिवस महाराष्ट्रातील कोकण आणि पश्चिम महाराष्ट्र विभागात मुसळधार ते अतिमुसळधार पावसाचा इशारा दिला आहे. मुंबई महानगर क्षेत्रातही जोरदार पावसामुळे अनेक ठिकाणी पाणी साचले असून वाहतूक व्यवस्थेत अडथळे निर्माण झाले आहेत. रेल्वे वाहतुकीवरही परिणाम झाला असून काही गाड्या उशिराने धावत आहेत. नागरिकांना अनावश्यक प्रवास टाळण्याचा सल्ला प्रशासनाने दिला आहे. आपत्कालीन परिस्थितीसाठी मदत केंद्रे स्थापन करण्यात आली असून गरजूंना सुरक्षित ठिकाणी हलवण्याचे काम सुरू आहे. या पावसामुळे जलसाठा वाढण्यास मदत झाली असून अनेक धरणांतील पाणी पातळी लक्षणीयरीत्या वाढली आहे.
