सोन्याच्या दरात 13 ऑगस्ट 2025 रोजी लक्षणीय वाढ झाली असून, 10 ग्रॅम सोन्याची किंमत वाढल्यामुळे ग्राहकांमध्ये चिंता निर्माण झाली आहे. विशेषतः 24 कॅरेट सोन्याच्या भावात मोठा बदल दिसून आला आहे. तज्ज्ञांच्या मते, पुढील पाच वर्षांत सोन्याचे दर प्रति तोळ्याला ₹2,50,000 पर्यंत पोहोचू शकतात, जागतिक आर्थिक घडामोडी आणि चलनफुगवटा यामुळे ही वाढ होण्याची शक्यता आहे. टायटन कंपनीच्या दागिन्यांच्या विक्रीत 19% वाढ झाली असून, महसूल 21% वाढला आहे. सोन्याच्या दरात वाढ होण्याची मुख्य कारणे जागतिक व्यापार तणाव, महागाई, आणि केंद्रीय बँकांची खरेदी आहेत. ग्राहकांनी दागिने किंवा गुंतवणुकीसाठी खरेदी करण्यापूर्वी नवीन दरांची माहिती घेणे आवश्यक आहे.

भारतातील स्वातंत्र्यलढा हा जगातील सर्वात मोठ्या लोकचळवळींपैकी एक मानला जातो. महात्मा गांधींच्या अहिंसात्मक आंदोलनामुळे लाखो सामान्य लोक या लढ्यात सहभागी झाले. सत्याग्रह, असहकार आणि भारत छोडो आंदोलन या माध्यमातून स्वातंत्र्याची लढाई पुढे नेली गेली. १५ ऑगस्ट १९४७ रोजी भारत स्वतंत्र झाला आणि ब्रिटिशांच्या दीडशे वर्षांच्या सत्तेला पूर्णविराम मिळाला. हा दिवस भारतीयांच्या आयुष्यात ऐतिहासिक आणि अभिमानाचा क्षण ठरला.

